This is Unit 5 of Pimsleur's Speak and Read Essential French 2. Écoutez cette conversation. In this conversation, you heard the man say, Nous pouvons y aller à pied. Which means, we can go there on foot. À pied. On foot. Écoutez encore une fois cette conversation. Si nous allions prendre quelque chose, Jane... Pas maintenant. Un peu plus tard, peut-être. À quelle heure ? À trois heures. Oui, à trois heures, c'est très bien. Si nous allions au Café des Artistes... Je ne connais pas le Café des Artistes. C'est loin ? Non, nous pouvons y aller à pied. Vous voulez y aller à pied ? Pourquoi pas en voiture ? Vous prenez toujours la voiture en Amérique, Jane ? Oui, j'ai une voiture. Alors je ne vais pas à pied. Suppose your name is Mrs. White. You see an acquaintance. How does he greet you ? Bonjour, Madame White. Demandez... Comment allez-vous, Monsieur Berger ? Il répond... Pas mal, merci. Comment demande-t-il... Est-ce que vous avez le temps de prendre un café ? Le temps de prendre un café ? Vous avez le temps de prendre un café ? Oui, avec plaisir, mais un peu plus tard. Qu'avez des artistes ? Comment allez-vous, Monsieur Berger ? Comment allez-vous, Monsieur Berger ? Comment allez-vous, Monsieur Berger ? Comment allez-vous, Monsieur Berger ? Comment allez-vous, Monsieur Berger ? Comment allez-vous, Monsieur Berger ? Comment allez-vous, Monsieur Berger ? Comment allez-vous, Monsieur Berger ? Comment allez-vous, Monsieur Berger ? Comment allez-vous, Monsieur Berger ? Comment allez-vous, Monsieur Berger ? Comment allez-vous, Monsieur Berger ? Comment allez-vous, Monsieur Berger ? Comment allez-vous, Monsieur Berger ? Comment allez-vous, Monsieur Berger ? Comment allez-vous, Monsieur Berger ? Comment allez-vous, Monsieur Berger ? Comment allez-vous, Monsieur Berger ? Comment allez-vous, Monsieur Berger ? Si nous allions prendre une bière ? How about going to have a glass of wine ? Si nous allions prendre un verre de vin ? Un verre de vin. Si nous allions prendre un verre de vin. Would you like a glass of wine ? Est-ce que vous aimeriez un verre de vin ? Vous aimeriez un verre de vin ? Or a glass of milk ? Ou un verre de vin. Un verre de vin. Comment demandez-vous, Some milk ? Du lait ? Monsieur Berger vous demande, Do you like milk ? Est-ce que vous aimez le lait ? Le lait. Vous aimez le lait ? Say, yes, I like milk. Oui, j'aime le lait. And I like beer. Et j'aime la bière. But I don't want beer. Mais je ne veux pas de bière. Pas de bière. Mais je ne veux pas de bière. I don't want milk. Je ne veux pas de lait. Pas de lait. Et je ne veux pas de vin. Pas de vin. Pas de vin. I like, I would like. J'aime, j'aimerais. J'aime, j'aimerais. I like coffee. J'aime le café. I would like to have a coffee. J'aimerais prendre un café. J'aimerais prendre un café. Comment dit-on A female colleague Une collègue Une Une collègue Et maintenant, essayez de dire A male colleague Un collègue Un Un collègue Un collègue vient me rendre visite. Me rendre visite. Un collègue vient me rendre visite. Sa femme vient aussi. Il va venir avec sa femme. Sa femme Il va venir avec sa femme. Comment dit-on They are Ils sont Ils sont Essayez de poser la question Are they Americans? Est-ce qu'ils sont américains? Ils sont américains. Monsieur Berger répond My male colleague Is American. Mon collègue est américain. Mon collègue But his wife is Swiss. Mais sa femme est suisse. Sa femme Il dit A female colleague is coming also. Une collègue vient aussi. She's going to come with her husband. Elle va venir Elle va venir avec son mari. Avec son mari My female colleague My female colleague My female colleague My female colleague And her husband And her husband And her husband And her husband And her husband And her husband And her husband And her husband And her husband And her husband And her husband They are both Americans They are both Americans They are both Americans Répétez s'il vous plaît Ils sont américains tous les deux Ils sont américains Tous les deux Tous les deux Comment dites-vous Both Tous les deux Ils sont américains tous les deux Ask Where do they live? Où est-ce qu'ils habitent? Où habitent-ils? She and her husband Elle et son mari Elle et son mari In Washington A Washington Ask Both Ask Both Tous les deux Tous les deux Essayez de dire They live Ils habitent Habitent Ils habitent Ils habitent Ils disent Oui Ils habitent A Washington Tous les deux Ils sont américains Tous les deux Mais ils parlent Ils parlent French Mais ils parlent français Tous les deux Mais ils parlent français Tous les deux Demandez Quand est-ce qu'ils sont arrivés en France? Comment répond-il? My colleague and her husband arrived yesterday evening Ma colleague My colleague and son mari sont arrivés hier soir But my colleague and his wife are coming today Mais mon colleague and his wife viennent aujourd'hui Mais mon colleague and his wife viennent aujourd'hui Mais mon colleague and his wife viennent aujourd'hui Dites We can go We can go drink a glass of wine together Nous pouvons aller boire un verre de vin ensemble Allez boire Nous pouvons aller boire Nous pouvons aller boire un verre de vin ensemble Et comment dites-vous Both Tous les deux Tous les deux Comment dit-il If you want Si vous voulez Répondez-lui Yes With pleasure How about going tomorrow evening Si nous allions demain soir Si nous allions demain soir Yes tomorrow evening it's fine Oui Demain soir c'est très bien Now suppose two people are waiting for a subway to go into town Pour aller en ville To go into town And they're getting tired of waiting He says We must wait Nous devons attendre Comment dit-elle No, not me Non, pas moi Pas moi I'm not going to wait Je ne vais pas attendre We always have to wait Nous devons toujours attendre Nous devons toujours attendre But I don't want to wait Mais je ne veux pas attendre We can take the subway Repétez le mot pour subway Métro Métro Le métro Le métro Le métro We can take the subway Nous pouvons prendre le métro Voici comment on dit Often Répétez Souvent Souvent Souvent Comment dit-on Often Souvent Je vais souvent en ville Je vais souvent en ville Écoutez et répétez Pour aller en ville Pour aller Pour aller Pour aller Pour aller en ville Je prends toujours le métro Toujours Et je vais souvent en ville Vous prenez Vous prenez toujours le métro Pour aller en ville Pour aller en ville But now we have to wait Mais maintenant nous devons attendre Do you really want to wait? Est-ce que vous voulez vraiment attendre? Vous voulez vraiment attendre? Are we going there on foot? Écoutez On y va à pied? On y va à pied? Are we going there? Écoutez et répétez On y va Va Y Y va On On y va? On On is often used to say we instead of nous Comment dites-vous? Are we going there? Or literally One there goes? On y va? On y va? Which part of that means goes Va Va Va Repétez On foot À pied Pied À pied Are we going there on foot? On y va à pied? À pied? À pied Nous pouvons y aller à pied tous les deux Nous pouvons y aller à pied tous les deux Je vais souvent à pied Souvent Il répond No, not on foot Non, pas à pied Non, pas à pied Écoutez et répétez By car En voiture En En En En voiture Comment dit-on? By car En voiture Essayez de dire Are we going there by car? On y va en voiture? On y va en voiture? I have a car J'ai une voiture Elle demande Where is your car? Où est votre voiture? Il répond At home Répétez À la maison Maison À la À la maison À la maison Comment demande-t-elle au monsieur Où est sa voiture? Où est votre voiture? Où est votre voiture? Où est votre voiture? Il répond At home À la maison And it's not far Et ce n'est pas loin Elle demande Are we going by car? On y va en voiture? On y va en voiture? Essayez de dire By taxi En taxi Are we going there by taxi? On y va en taxi? Or are we going on foot? Ou on y va à pied? Comment dit-elle? Me, I'd like to go there by car Moi, j'aimerais y aller en voiture Y aller Moi, j'aimerais y aller en voiture Je veux y aller en voiture Essayez de demander On peut On peut y aller en voiture? On peut On peut y aller en voiture? It isn't far from here Écoutez et répétez Ce n'est pas loin d'ici D'ici Ici D'ici Ce n'est pas loin d'ici Comment dit-on From here D'ici But we can take the subway Use On peut Mais on peut prendre le métro Yes, we can take the subway Oui, on peut prendre le métro I often take the subway Je prends souvent le métro Mais votre voiture va très vite Mais votre voiture va très vite Votre voiture est à la maison n'est-ce pas? à la maison And it's not very far from here Et ce n'est pas très loin d'ici Pas très loin d'ici Very well, are we going? Très bien, on y va? On y va? Comment demande-t-il? Do you want to take the car? Est-ce que vous voulez prendre la voiture? Vous voulez prendre la voiture? D'accord Est-ce qu'on prend le métro? On prend le métro? Or are we going there by car? Ou on y va en voiture? Ou on y va en voiture? Ask him where his car is Où est votre voiture? How does he tell you that his car is at home? Ma voiture est à la maison How does he say We can go there by taxi? Nous pouvons y aller en taxi? Tell him that you don't have much time Je n'ai pas beaucoup de temps Say Are we taking a taxi? Use On prend Est-ce qu'on prend un taxi? On prend un taxi? How does he say Fine Over there is a taxi Très bien Là-bas il y a un taxi This is the end of today's lesson When you continue with the next unit tomorrow Please begin with track number two Sous-titrage Société Radio-Canada