This is Unit 17 of Pimsleur's Speak and Read Essential French 2. Écoutez cette conversation. D'accord. Et où est la poste ? La poste n'est pas loin d'ici. Vous allez tout droit et la poste est là, à droite. Merci beaucoup. Je vous en prie. Ask an acquaintance. Where does your son work ? Où est-ce que votre fils travaille ? Votre fils, où travaille-t-il ? Il répond At Citibank. À la Citibank. À la Citibank. Demandez For a long time. Depuis longtemps. Depuis trois ans. And before, where did he work before ? Et avant, où est-ce qu'il a travaillé avant ? Où est-ce qu'il a travaillé avant ? Before, he worked at IBM. Avant, il a travaillé chez IBM. Chez IBM. Ah bon ? Suppose you're at the home of an acquaintance. Comment dit-on ? At your place. Chez vous. Et comment dites-vous ? To telephone, or to make a telephone call. Téléphoner. Demander Can I make a telephone call here ? Est-ce que je peux téléphoner ici ? Je peux téléphoner ici ? Can I make a telephone call here at your place ? Est-ce que je peux téléphoner ici chez vous ? Je peux téléphoner ici, chez vous ? Comment dit-il ? But of course. Mais bien sûr. The telephone is over there. Le téléphone est là-bas. Là. Là-bas. Comment dit-on ? Over there. Là-bas. Which part of that means there ? Là. Là. Il demande. Do you have the telephone number ? Est-ce que vous avez le numéro de téléphone ? Avez-vous le numéro de téléphone ? Ou do you need the telephone book ? Ou est-ce que vous avez besoin de l'annuaire ? Où avez-vous besoin de l'annuaire ? Dites-le. The telephone book is there. L'annuaire est là. Là. Répondez. I have a telephone number. J'ai un numéro de téléphone. But I don't know. Mais je ne sais pas. If this is the right number. Si c'est le bon numéro. I don't know if this is the right number. Je ne sais pas si c'est le bon numéro. Je ne sais pas si c'est le bon numéro. Ce n'est pas le bon numéro. Ce n'est pas le bon numéro. Here is another number. Voilà un autre numéro. Voilà un autre numéro. Un autre. Another one. One is understood. Un autre. You try your call again. This time you get through. But the person on the other line talks very quickly. Say to your acquaintance. I believe that this is the right number. Je crois que c'est le bon numéro. But this person is talking really very fast. Mais cette personne parle vraiment très vite. Mais cette personne parle vraiment très vite. I don't understand her. Je ne la comprends pas. La La comprends pas. Je ne la comprends pas. Merci beaucoup. Je vous en prie. Now suppose you want to ask an acquaintance some questions. Demandez-lui où est-ce qu'il travaille. Où est-ce que vous travaillez? Où travaillez-vous? A Paris. Je travaille à Paris. Demandez-lui si son travail est intéressant. Est-ce que votre travail est intéressant? Votre travail est intéressant? Oui, très intéressant. Demandez-lui s'il a une voiture. Est-ce que vous avez une voiture? Non, mais j'avais une voiture autrefois. Une grande voiture américaine. Demandez-lui maintenant s'il a des enfants. Est-ce que vous avez des enfants? Avez-vous des enfants? Oui, j'ai un fils et une fille. Demandez-lui quel âge ont ces enfants. Quel âge ont vos enfants? On. Quel âge ont? Quel âge ont vos enfants? Vos enfants, quel âge ont-ils? Mon fils a 10 ans et ma fille a 20 ans. Dites, you have a 20-year-old daughter. Vous avez une fille de 20 ans? Deux? Une fille de 20 ans. Demandez-lui ce que font ces enfants. Qu'est-ce que font vos enfants? Font. Que font vos enfants? Vos enfants, quel âge ont-ils? Qu'est-ce que font vos enfants? Qu'est-ce que font vos enfants? Qu'est-ce que font vos enfants? Qu'est-ce que font vos enfants? Qu'est-ce que font vos enfants? Qu'est-ce que font vos enfants? Qu'est-ce que font vos enfants? Qu'est-ce que font vos enfants? Qu'est-ce que font vos enfants? Qu'est-ce que font vos enfants? Qu'est-ce que font vos enfants? Qu'est-ce que font vos enfants? Qu'est-ce que font vos enfants? Qu'est-ce que font vos enfants? Qu'est-ce que font vos enfants? École L'école A l'école He goes to school. Il va à l'école A l'école Does he like to go to school? Est-ce qu'il aime aller à l'école? It's alright Ça va And your daughter? Et votre fille? He tells you that she is at the university Répétez At the university À l'université Cité Versité Versité Versité Uni Université L'université À l'université Note that in French, you go to school, but you are at the university. Dites que votre fille est à l'université Ma fille est à l'université Ask him again how old his children are Quel âge Quel âge ont vos enfants? Quel âge ont vos enfants? My son is 10 Mon fils a 10 ans And my daughter is 20 years old Et ma fille a 20 ans Mon fils a 10 ans Et ma fille a 20 ans Mon fils a 10 ans Et ma fille a 20 ans Mon fils a 10 ans Mon fils a 10 ans Et ma fille a 20 ans Mon fils a 10 ans Et ma fille a 20 ans Mon fils a 10 ans Et ma fille a 20 ans Ask him what his children are doing Que font vos enfants? Que font vos enfants? Comment répond-il? Mon fils va à l'école à Paris? Mon fils va à Paris? Il a 10 ans Et il va à l'école Et ma fille est à l'université maintenant Essayez de demander What does she want to become? Qu'est-ce qu'elle veut devenir? Qu'est-ce qu'elle veut devenir? Well, she's studying medicine Literally, she's doing some studies of medicine Répétez, médecine Médecine Sine Med Médecine Et maintenant, répétez Studies Études Études Essayez de dire Some studies of medicine Des études de médecine De De De médecine Des études de médecine Comment dites-vous? They are doing Ils font Ils font Ils font Ils font Ils font She's doing Elle fait Fait Well, she's studying medicine Or, she's doing some studies of medicine Bien Elle fait des études de médecine Demandez-lui ce que sa fille fait à l'université Qu'est-ce que votre fille fait à l'université? Qu'est-ce que votre fille fait à l'université? Que fait votre fille à l'université? She's doing some studies of medicine Elle fait des études de médecine De médecine Essayez de demander At which university? À quelle université? Il répond She's doing her studies in Lyon Lyon Elle fait ses études à Lyon Ses études She's doing her studies at the university of Lyon Elle fait ses études à l'université de Lyon Ah bon? Elle est à l'université de Lyon? Dites She's doing some studies of medicine Elle fait des études de médecine Et votre fils va à l'école à Paris Demandez-lui où il habite maintenant Où est-ce que vous habitez maintenant? Où habitez-vous maintenant? J'habite à Paris maintenant Try to ask him where he lived before Où est-ce que vous avez habité avant? Vous avez habité? Vous avez habité? Où est-ce que vous avez habité avant? Comment répond-il? Before I lived in... Avant j'ai habité à Nancy And I worked there And I worked there a long time I worked there a long time J'y ai travaillé longtemps J'y ai travaillé longtemps Maintenant, comment dites-vous? To the post office À la poste Dites I must go to the post office Je dois aller à la poste Can you tell me? Pouvez-vous me dire Où est la poste? Où est la poste? He does not understand How would he ask politely What or how? Comment? Comment? Comment? Here's how to say I am searching for Or I am looking for Répétez Je cherche Cherche Je cherche Essayez de dire You are looking for Vous cherchez Cherchez Cherchez Vous cherchez Vous cherchez Vous cherchez La poste Vous cherchez La poste Vous cherchez La poste Vous cherchez La poste Vous cherchez La poste Je cherche Je cherche Demandez Can you tell me where the post office is? Est-ce que vous pouvez me dire où est la poste? La poste Est-ce que vous pouvez me dire où est la poste? La poste Est-ce que vous pouvez me dire où est la poste? Mais bien sûr Il répond It's not far from here Referring to La poste Elle n'est pas loin d'ici Elle Elle Elle Elle n'est pas loin d'ici Voici comment on dit You see en français Répétez Vous voyez Voyez Vous voyez Vous voyez Referring to the post office He says It's over there to the right Elle est là-bas à droite Elle est là-bas à droite How does he ask Do you see it referring to La poste La poste Est-ce que vous la voyez? Vous la voyez? Yes, I see it Répétez Oui, je la vois Oui, je la vois Voix Voix Je vois Je la vois Now, listen and repeat how the speaker says this in a rapid conversational tone Oui, je la vois Je la vois Je la vois Comment dit-on A letter Une lettre La lettre Et comment dites-vous For the United States Pour les États-Unis Pour You see Vous voyez Dites I have a letter for the United States J'ai une lettre pour les États-Unis C'est une lettre pour une amie aux États-Unis Je peux voir la poste Je la vois Je la vois Je la vois là-bas Alors, merci beaucoup Je vous en prie Now, suppose It's another day And you're again looking for a post office You stop a passer-by on the street Say Excuse me, please Excusez-moi s'il vous plaît Oui, madame Tell him that you're looking for the post office Je cherche la poste Ask him if he knows where the post office is Est-ce que vous savez où est la poste ? Savez-vous où est la poste ? Oui Est-ce que vous voyez la rue là-bas ? Demandez Over there to the right Là-bas à droite ? Oui La petite rue là-bas Essayez de dire Ah, I see it Referring to the street Ah, je la vois Ah, je la vois Ah, je la vois Mais vous savez la poste est fermée maintenant You're not sure you heard right What do you say ? Comment ? Pardon, je ne comprends pas The post office is closed La poste est fermée Aujourd'hui, c'est un jour férié He said that today is a holiday Un jour férié You'll find that in France more holidays are celebrated than in America Now ask him if the post office is open tomorrow Est-ce que la poste est ouverte demain ? Oui, bien sûr De 8h à 18h Thank him and say goodbye Merci beaucoup Au revoir Au revoir, monsieur Au revoir, madame Now a couple of arithmetic problems in French Answer the questions In each case, you'll be adding 11 to the number you're given 15 et 11 font combien ? 26 15 et 11 font 26 31 et 11 font combien ? 42 31 et 11 font 42 42 53 et 11 font combien ? 64 53 et 11 font 64 59 et 11 font combien ? 70 70 59 et 11 50 59 et 11 font 70 59 et 11 font 70 89 et 11 font combien ? 100 89 et 11 89 et 11 font 100 89 et 11 font 100 89 et 11 font 100 89 et 11 font combien ? 120 90 et 11 font 120 And now, that's enough And now, that's enough This is the end of today's lesson. When you continue with the next unit tomorrow, please begin with track number two. Thank you. Thank you. Thank you. Thank you. Thank you. Thank you. Thank you. Thank you. Thank you. Thank you. Thank you. Sous-titrage Société Radio-Canada