This is unit 1 of Pimsleur's Speak and Read Essential French 2. Écoutez cette conversation. Mr. Jameson, an American, is speaking with Mrs. Berger, one of his French acquaintances. Mr. Jameson, un Américain, parle avec Madame Berger, une de ses connaissances françaises. Écoutez cette conversation. Bonjour Madame Berger, comment allez-vous ? Très bien, Mr. Jameson, et vous ? Très bien, merci. Mr. Jameson, quand est-ce que vous êtes arrivé en France ? Hier soir, à 10h. Ah, vous êtes arrivé hier soir. Et combien de temps allez-vous rester ? Deux jours. Deux jours, ce n'est pas beaucoup. Et vous aimez Nice ? Je ne sais pas. Je n'ai encore rien vu à Nice. In this conversation, you heard the speaker say, Je n'ai encore rien vu à Nice. Which means, I haven't seen anything yet in Nice. Écoutez encore une fois cette conversation. Bonjour Madame Berger, comment allez-vous ? Très bien, Mr. Jameson, et vous ? Très bien, merci. Monsieur Jameson, quand est-ce que vous êtes arrivé en France ? Hier soir, à 10h. Ah, vous êtes arrivé hier soir. Et combien de temps allez-vous rester ? Deux jours. Deux jours, ce n'est pas beaucoup. Et vous aimez Nice ? Je ne sais pas. Je n'ai encore rien vu à Nice. Now suppose you're speaking with a French acquaintance at her home. Ask her how she is. Comment allez-vous ? She answers very well. Très bien. How does she ask ? And you, how are you ? Et vous, comment allez-vous ? Et vous, comment allez-vous ? Dites, I am well, thank you. Je vais bien, merci. Je vais bien, merci. And how would you say, not bad ? Pas mal. Pas mal. How does she ask, when did you arrive ? Quand est-ce que vous êtes arrivé ? Did you arrive today ? Est-ce que vous êtes arrivé aujourd'hui ? Est-ce que vous êtes arrivé aujourd'hui ? Répondez. No, I arrived yesterday morning. Non, je suis arrivé hier matin. Comment dit-on ? You like. Vous aimez. Now your acquaintance asks you if you'd like to drink something. Just listen. Est-ce que vous aimeriez boire quelque chose ? Est-ce que vous aimeriez boire quelque chose ? Aimeriez. Literally means would like. It is used more commonly than Voudriez. Which literally means would want. Écoutez et répétez. You would like. Vous aimeriez. Riez. Riez. Aime. Aimeriez. Vous aimeriez. Try to say I would like. J'aimerais. J'aimerais. We shall use J'aimerais and Vous aimeriez from now on to mean I would like and you would like. Now ask Would you like Would you like to drink something ? Would you like to drink something ? Est-ce que vous aimeriez boire quelque chose ? Est-ce que vous aimeriez boire quelque chose ? Some wine or some beer. Du vin ou de la bière ? Du vin ou de la bière ? Répondez. Some wine please. Du vin s'il vous plaît. Du vin. She says Me too. Moi aussi. She goes to get two glasses of wine. What might she say as she gives you your glass ? Voilà. Merci bien. She then asks What did you do today ? Écoutez et répétez You did. Vous avez fait Fait Avez fait Vous avez fait Essayez de demander What did you do ? Qu'est-ce que vous avez fait ? Vous avez fait Qu'est-ce que vous avez fait ? Elle demande She asks What did you do today ? Qu'est-ce que vous avez fait aujourd'hui ? Tell her that you bought something. J'ai acheté quelque chose J'ai acheté J'ai acheté J'ai acheté quelque chose And I ate with some friends Et j'ai mangé avec des amis J'ai mangé We ate at the restaurant Chez Jacques Nous avons mangé au restaurant Chez Jacques Nous avons mangé au restaurant Chez Jacques It's a very good restaurant C'est un très bon restaurant Comment dit-on You spoke ? You spoke Vous avez parlé Essayez de dire I spoke French J'ai parlé français J'ai parlé français J'ai parlé français Écoutez et répétez J'ai beaucoup parlé français J'ai beaucoup parlé français Parlez français Parlez français J'ai beaucoup parlé J'ai beaucoup parlé français Comment dites-vous ? J'ai parlé français J'ai beaucoup parlé français J'ai fait beaucoup de choses aujourd'hui J'ai fait beaucoup de choses aujourd'hui J'ai fait beaucoup de choses aujourd'hui J'ai fait beaucoup de choses aujourd'hui J'ai fait beaucoup de choses aujourd'hui J'ai fait beaucoup de choses aujourd'hui J'ai fait beaucoup de choses aujourd'hui J'ai fait beaucoup de choses aujourd'hui J'ai fait beaucoup de choses aujourd'hui J'ai fait beaucoup de choses aujourd'hui How does she ask you if you like Nice ? Est-ce que vous aimez Nice ? Tell her, yes, you like Nice ? Tell her, yes, you like Nice ? Oui, j'aime Nice Dites que vous aimez beaucoup Nice J'aime beaucoup Nice Say again, I like Nice very much J'aime beaucoup Nice J'ai fait beaucoup Nice J'ai fait beaucoup Nice Je suis arrivé hier Je suis arrivé hier Et aujourd'hui, j'ai acheté beaucoup de choses Et aujourd'hui, j'ai acheté beaucoup de choses J'ai acheté beaucoup de choses J'ai acheté beaucoup de choses J'ai acheté trop de choses Trop de Trop de choses Trop de Trop de choses J'ai acheté trop de choses J'ai acheté trop de choses You want to add, but I saw nothing in Nice Voici comment on dit : I saw Répétez, s'il vous plaît J'ai vu Vu Vu Vu Et vu J'ai vu J'ai vu J'ai vu J'ai vu Try to say, you saw. Vous avez vu. Vous avez vu. Comment dit-on, nothing? Rien. Voici comment on dit, I saw nothing. Écoutez et répétez. Je n'ai rien vu. Rien vu. Rien vu. Je n'ai... Je n'ai rien vu. Je n'ai rien vu. Say, I saw nothing. Je n'ai rien vu. In Nice. À Nice. À... À Nice. Comment demande-t-elle, what did you see in Nice? Qu'est-ce que vous avez vu à Nice? Qu'est-ce que vous avez vu à Nice? Voici comment on dit, nothing yet. Répétez, s'il vous plaît. Encore rien. Encore. Encore. Encore rien. Comment dit-on, yet? Encore. Je n'ai rien vu. Je n'ai encore rien vu. Je n'ai encore rien vu. Rien vu. Encore rien vu. Je n'ai encore rien vu. Je n'ai encore rien vu. Je n'ai encore rien vu à Nice. Je n'ai encore rien vu à Nice. Encore rien. Je n'ai encore rien vu à Nice. Je n'ai pas fait beaucoup de choses aujourd'hui. Je n'ai pas fait beaucoup de choses aujourd'hui. Je n'ai pas fait beaucoup de choses aujourd'hui. J'ai acheté beaucoup de choses. J'ai acheté beaucoup de choses. Mais Nice est très grand. Beaucoup trop grand. Your acquaintance wants to know if you're familiar with... Can. Répétez, s'il vous plaît. Est-ce que vous connaissez Can? Vous connaissez... Vous connaissez... Est-ce que vous connaissez Can? She's asking, Are you acquainted with Can? The expression... Vous connaissez... Is commonly used to ask if someone knows a person, a place, a book, a film, and so on. Demandez encore une fois. Are you acquainted with... Can? Est-ce que vous connaissez Can? Now listen to another common way of asking the same question. Vous connaissez Can? Vous connaissez Can? In this case... Est-ce que... Is dropped because it's understood. Now ask... Do you know... Can? Using this way of asking the question. Vous connaissez Can? Can? Vous connaissez Can? Dites... No, not yet. Non, pas encore. Pas encore. Pas encore. I don't know. Can. Écoutez et répétez. Je ne connais pas Can. Connais. Ne connais. Je ne connais pas. Je ne connais pas Can. Comment dites-vous? I don't know. Can. Je ne connais pas Can. Can. Can. Can. Can. Can. Can. Can. Can. And how would you say... I know Can a little. Literally... I know a little Can. Je connais un peu Can. Je connais un peu Can. Try asking again... Do you know Cannes? First with est-ce que and then without. Est-ce que vous connaissez Cannes? Elle dit Cannes is not far. Cannes n'est pas loin. And it's very beautiful, Cannes. Et c'est très beau, Cannes. Et c'est très beau, Cannes. Comment demande-t-elle? Combien de temps est-ce que vous allez rester en France? Combien de temps est-ce que vous allez rester en France? A week. Une semaine. Répondez que vous allez rester trois semaines. Je vais rester trois semaines. Trois semaines. Essayez de dire And I'm going to stay two days here in Nice. Et je vais rester deux jours ici à Nice. Et je vais rester deux jours ici à Nice. Here's how to say the city or the town. Écoutez et répétez. Est-ce que vous aimeriez visiter la ville? Vous aimeriez visiter la ville? Comment dit-on to visit? Visiter. Would you like to visit the city? Est-ce que vous aimeriez visiter la ville? Vous aimeriez visiter la ville? Demandez When Quand Elle répond Tomorrow morning Demain matin Demain matin Demain matin Demain matin Demain matin Demain matin Demain matin Demain matin Dites I don't have much time. Je n'ai pas beaucoup de temps. I don't have much time tomorrow morning. Je n'ai pas beaucoup de temps demain matin. Je n'ai pas beaucoup de temps demain matin. Try to say I am working tomorrow. Je travaille demain. Je travaille demain. Comment dit-on Comment dit-on Work in French? Comment dit-on Work en français? Comment dit-on Work en français? Elle répond One says Travail in French. On dit Travail en français. Le travail. Dites I have a lot of work. I have a lot of work. J'ai beaucoup de travail. J'ai beaucoup de travail. I have a lot of work tomorrow morning. J'ai beaucoup de travail demain matin. Well then, would you like to visit the city tomorrow evening? Alors, est-ce que vous aimeriez visiter la ville demain soir? Vous aimeriez visiter la ville demain soir? Yes, yes, agreed, tomorrow evening. Oui, d'accord, demain soir. Oui, d'accord, demain soir. Not tomorrow morning. Pas demain matin. Pas demain matin. I have too much work tomorrow morning. J'ai trop de travail demain matin. J'ai trop de travail demain matin. très bien. Very well. See you tomorrow evening. Très bien. À demain soir. Do you remember how to say something to drink? quelque chose à boire. À boire. À boire. Quelque chose à boire. Imaginez maintenant que vous voulez acheter quelque chose à boire. Imagine that you want to buy something to drink. How do you greet the lady in the shop? Bonjour, Madame. Dites que vous voudriez du vin. Je voudrais du vin. Dites que vous voudriez aussi de la bière. Je voudrais aussi de la bière. Ask how much the beer is. Ask literally. It's how much the beer? C'est combien la bière? C'est combien la bière? She says that it's 8 francs. Literally. It's 8 francs the beer. Ask how much the wine is. C'est combien le vin? C'est combien le vin? She replies that the wine is not expensive. Le vin n'est pas cher. Tell her that you're going to take the beer and the wine. Je vais prendre la bière et le vin. La dame pose une question. The lady asks a question. Écoutez et répondez. Vous êtes américain? Oui, je suis américain. Vous comprenez très bien le français. Tell her you understand a little. Je comprends un peu. Ask her if she speaks English. Est-ce que vous parlez anglais? Non, je ne parle pas anglais. La dame pose une autre question. The lady asks another question. Écoutez. Quand est-ce que vous êtes arrivée à Nice? Tell her you arrived last night. Je suis arrivée hier soir. Vous connaissez Nice? Say, no, not yet. Non, pas encore. Qu'est-ce que vous avez vu à Nice? Say, I haven't seen anything yet. Je n'ai encore rien vu. Je n'ai encore rien vu. Say, I'm going to visit Nice tomorrow morning. Je vais visiter Nice demain matin. I have a lot of work. J'ai beaucoup de travail. And I have not much time. Et je n'ai pas beaucoup de temps. But I'm going to visit the city tomorrow. Mais je vais visiter la ville demain matin. Goodbye, ma'am. Au revoir, madame. Au revoir, monsieur. Vous comprenez bien le français. Et c'est vrai. Vous comprenez plus que juste un peu français. Non être concernant si vous n'avez pas fait chaque réponse correctement. Tout ce que vous avez appris ici, et dans le discours de l'Essential French 1, va être reviewed dans les prochaines unités. Si vous avez appris un peu de temps de l'unité, vous êtes prêt à passer à la prochaine. Otherwise, vous devriez investir un peu de temps en review. C'est le fin de l'unité d'aujourd'hui. Quand vous continuez avec la prochaine unit demain, vous commencez avec la deuxième. Sous-titrage Société Radio-Canada Sous-titrage Société Radio-Canada Sous-titrage Société Radio-Canada