This is Unit 4 of Pimsleur's Speak and Read Essential French 2. Écoutez cette conversation. Est-ce que vous avez le temps de prendre un café avec moi, Marie ? Oui, avec plaisir. Mais où ? Vous connaissez le Café des Artistes ? Non, je ne le connais pas. Où est le Café des Artistes ? Pas très loin. Rue de la Comédie. Très bien, mais je n'ai pas beaucoup de temps. Une de mes collègues vient me rendre visite aujourd'hui. Une collègue ? Qui est-ce ? Est-ce que je la connais ? Je ne crois pas. Ma collègue vient des Etats-Unis. Elle va rester trois semaines en France. Trois semaines pour visiter la France, ce n'est pas beaucoup. Si, si, trois semaines, c'est beaucoup pour ma collègue. In this conversation, you heard the phrase Ma collègue vient des Etats-Unis. Which means my colleague comes from the United States. Écoutez encore une fois cette conversation. Est-ce que vous avez le temps de prendre un café avec moi, Marie ? Oui, avec plaisir. Mais où ? Vous connaissez le Café des Artistes ? Non, je ne le connais pas. Où est le Café des Artistes ? Pas très loin. Rue de la Comédie. Très bien, mais je n'ai pas beaucoup de temps. Une de mes collègues vient me rendre visite aujourd'hui. Une collègue ? Qui est-ce ? Est-ce que je la connais ? Je ne crois pas. Ma collègue vient des Etats-Unis. Elle va rester trois semaines en France. Trois semaines pour visiter la France ? Ce n'est pas beaucoup. Si, si, trois semaines, c'est beaucoup pour ma collègue. Vous êtes avec une amie. Vous êtes avec une amie. Comment demandez-vous ? Est-ce que vous aimeriez prendre un café avec moi ? Vous aimeriez prendre un café avec moi ? Ou un verre de vin ? Ou un verre de vin ? Ou un verre de vin ? Ou un verre de vin ? Votre ami répond. Un verre de vin ? Un verre de vin avec plaisir. Demandez. Do you like red wine ? Say, the red wine. Est-ce que vous aimez le vin rouge ? Le vin rouge. Vous aimez le vin rouge ? Oui, je bois toujours du vin rouge. Du vin rouge. Et pas de bière ? Pas de bière ? Pas de bière ? I never drink beer. Je ne bois jamais de bière. Ne jamais. Ne jamais de. Je ne bois jamais de bière. Et vous ? Et vous ? Est-ce que vous aimez la bière ? Vous aimez la bière ? Sometimes. Répétez. Quelquefois. Quelque chose. Quelque chose. Chose. Quelque chose. Quelque chose. Chose. Chose. Quelque chose. Say again, sometimes. Quelquefois. Sometimes I drink some beer. Quelquefois. Je bois de la bière. Quelquefois. Quelquefois. Quelquefois. Je bois de la bière. Quelquefois. Quelquefois. Je bois de la bière. Quelquefois. Quelquefois. Je bois de la bière. Quelquefois. Quelquefois. Quelquefois. Je bois de la bière. Quelquefois. Quelquefois. Quelquefois. Je bois de la bière. Quelquefois. Quelquefois. Quelquefois. Je bois de la bière. Est-ce que vous avez beaucoup de travail ? Vous avez beaucoup de travail ? Répondez. Oui. Quelquefois. Oui. Quelquefois. Quelquefois. Oui. Quelquefois. Quelquefois. Quelquefois. Quelquefois. Mais pas toujours. Mais pas toujours. Mais pas toujours. Mais pas toujours. I don't have a lot of work today. Je n'ai pas beaucoup de travail aujourd'hui. Je n'ai pas beaucoup de travail aujourd'hui. Je n'ai pas beaucoup de travail aujourd'hui. Mais quelquefois. Mais quelquefois. Quelquefois. Je travaille beaucoup. Quelquefois. Quelquefois. Je travaille beaucoup. Vraiment beaucoup. Demandez encore une fois. Do you have time to have a coffee with me ? Est-ce que vous avez le temps de prendre un café avec moi ? Vous avez le temps de prendre un café avec moi ? Comment répond-elle ? I always have the time. J'ai toujours le temps. Mais aujourd'hui, je n'ai pas beaucoup de temps. Pas beaucoup de temps. Mais aujourd'hui, je n'ai pas beaucoup de temps. Je n'ai pas beaucoup de temps. Je n'ai pas beaucoup de temps. Je n'ai pas beaucoup de temps. Je n'ai pas beaucoup de temps. Je n'ai pas beaucoup de temps. Je n'ai pas beaucoup de temps. Je n'ai pas beaucoup de temps. Je n'ai pas beaucoup de temps. Je n'ai pas beaucoup de temps. Je n'ai pas beaucoup de temps. Je n'ai pas beaucoup de temps. Je n'ai beaucoup de temps. Je n'ai beaucoup de temps. Je n'ai beaucoup de temps. Je n'ai beaucoup de temps. Je n'ai beaucoup de temps. Je n'ai beaucoup de temps. Je n'ai beaucoup de temps. Je n'ai beaucoup de temps. Je n'ai beaucoup de temps. Une de mes collègues. Votre amie dit : One of my colleagues is coming to Nice. Une de mes collègues vient à Nice. She comes sometimes to Nice. Elle vient quelquefois à Nice. But she never comes alone. Mais elle ne vient jamais seule. Ne jamais. Ne vient jamais. Elle ne vient jamais seule. She's going to come with her husband. Écoutez et répétez : Her husband. Son mari. Son. Son. Son mari. Son. Son mari. She's going to come with her husband. Elle va venir avec son mari. Avec son mari. Elle va venir avec son mari. Comment dit-on Mon mari Dites encore une fois Son mari Son mari Il est aussi là Comment dit-on Sa femme Sa femme Dites Your colleague Votre collègue Votre collègue Is she French? Est-ce qu'elle est française? Elle est française? Non, elle vient des Etats-Unis Unis Etat Etats-Unis Des Etats-Unis Elle vient des Etats-Unis Des Des Des Les Etats-Unis Les Dites She comes from the United States Elle vient des Etats-Unis Essayez de dire She lives in Chicago Chicago Elle habite à Chicago Elle habite Elle habite Elle habite à Chicago Since three years Écoutez et répétez Depuis trois ans En En En Trois ans Depuis trois ans Écoutez Elle y habite Elle y habite depuis trois ans Elle y habite depuis trois ans Here's the word for there when you refer to a place you've just mentioned Répétez Elle y Elle y habite Elle y habite Elle y habite Elle y habite Elle y habite Elle y habite She has been living there Literally Literally She there lives Elle y habite She lives in Chicago Elle habite à Chicago She has been living there since three years Elle y habite depuis trois ans Depuis trois ans Elle y habite depuis trois ans One year is Un an Comment dit-on Depuis un an An Un an Depuis un an She comes from the United States Elle vient des Etats-Unis Elle vient des Etats-Unis Demandez Who is your colleague? Qui est votre collègue? Qui est votre collègue? Who is she? Use ce for she Qui est-ce? Qui est-ce? Essayez de demander What is her name? Or how is she called? Comment s'appelle-t-elle? Elle Tell? Tell S'appelle-t-elle? Comment s'appelle-t-elle? Do you remember how to say You don't know him? Vous ne le connaissez pas Le Vous ne le connaissez pas Maintenant, essayez de dire You don't know her Vous ne la connaissez pas La La connaissez Vous ne la connaissez pas Vous ne la connaissez pas? Vous ne la connaissez pas Elle s'appelle Mary Blake Elle s'appelle Mary Blake Elle s'appelle Mary Blake She comes from the United States Elle vient des Etats-Unis Comment dit-on? My name is Or I'm called Je m'appelle How are you called? Or what is your name? Comment vous appelez-vous? Comment vous appelez-vous? Et maintenant, posez la question Ask the question What is her name? Comment s'appelle-t-elle? She's called Mary Blake Elle s'appelle Mary Blake I know Mary Blake Je connais Mary Blake Je connais Mary Blake She lives in Boston Boston Elle habite à Boston She has lived there since a year Elle y habite depuis un an Elle y habite depuis un an Her husband is Swiss Son mari est Suisse But no Mais non Mais non Mais non Speaking about a woman say You don't know my colleague You don't know her You don't know her Vous ne la connaissez pas Vous ne la connaissez pas Vous ne la connaissez pas Ma collègue habite à Washington Ma collègue habite à Washington And her husband is American Et son mari est Américain Et son mari est Américain Et son mari est Américain Maintenant Posez la question Do you have the time now? Est-ce que vous avez le temps maintenant? The time to have a coffee with me? Le temps de prendre un café avec moi? De prendre un café avec moi? Yes, with pleasure, but where? Oui, avec plaisir, mais où? How about going to the Café des artistes? Répétez How about going Si nous allions Si nous allions Lyon All Allions Si Nous allions Si nous allions Si nous allions This literally means If we went Maintenant, répétez How about going to the Café des artistes? Si nous allions Si nous allions Au café des artistes Artiste Au café Au café Au café des artistes Si nous allions Au café des artistes où est-il ? Café des artistes Où est le café des artistes ? Où est le café des artistes ? Referring to the café, your friend asks Where is it ? Où est-il ? Il ? Où est-il ? I don't know I don't know Where it is I don't know Where it is Je ne sais pas Où il est How would she say emphatically Yes Si Si Yes, I know where it is Si, je sais Où il est How about going Si nous allions Si nous allions prendre un café Si nous allions prendre un café How about going to have a coffee at the Café des artistes Si nous allions prendre un café au café des artistes Un café au café Si nous allions prendre un café au café des artistes Do you know where it is ? Est-ce que vous savez où il est ? Vous savez où il est ? Yes I'm acquainted with the Café des artistes Oui, je connais le Café des artistes Referring to the café say It's on Rue de la Comédie Comédie Il est rue de la Comédie Rue de la Comédie I go there sometimes J'y vais quelquefois J'y vais quelquefois J'y vais quelquefois Now suppose you're Mr. White an American businessman and you're meeting one of your acquaintances at the Café des artistes Imaginez que vous êtes Mr. White un homme d'affaires un homme d'affaires américain et vous rencontrez une de vos connaissances You're meeting Vous rencontrez Imaginez que vous rencontrez une de vos connaissances Now ask her how she is Comment allez-vous ? Très bien, merci Et vous ? Say that you're very well Je vais très bien C'est bien Dites, Mr. White Vous venez des Etats-Unis ? Answer Yes, I come from Washington Oui, je viens de Washington Say that you live now in Washington with your wife J'habite maintenant à Washington avec ma femme Depuis quand ? Say, we have been living there since three years Nous y habitons depuis trois ans Nous y habitons Ask her if she understands English Est-ce que vous comprenez l'anglais ? Vous comprenez l'anglais ? Non, je ne comprends pas l'anglais Ask her if her husband speaks English Est-ce que vous aimez Est-ce que votre mari parle l'anglais ? Est-ce que votre mari parle l'anglais ? Votre mari, il parle l'anglais ? Oui, il parle très bien l'anglais Est-ce que vous aimeriez manger quelque chose maintenant ? Est-ce que vous aimeriez manger quelque chose maintenant ? Vous aimeriez manger quelque chose maintenant ? Pas maintenant Mais j'aimerais boire quelque chose Mais j'aimerais boire quelque chose Ask for the wine list La carte des vins, s'il vous plaît Say to the waiter A glass of red wine, please Un verre de vin rouge, s'il vous plaît Et moi, je prends une bière Tell the waiter One beer and a glass of red wine, please Une bière Une bière et un verre de vin rouge, s'il vous plaît Add We would like to eat later, please Nous aimeriez manger plus tard, s'il vous plaît A votre santé A votre santé A la vôtre A la vôtre This is the end of Unit 4 Sous-titrage Société Radio-Canada