C'est la unité 15 de Pimsleur's Speak and Read Essential French 2. Jane demande un ami français sur son voyage à la Suisse. Écoutez cette conversation. Vous avez entendu les femmes dire « Les enfants grandissent ». Écoutez encore une fois cette conversation. La semaine prochaine, vous allez en Suisse avec votre femme, n'est-ce pas ? Oui, nous partons lundi. Et où est-ce que vous allez ? Nous allons passer deux jours à Lausanne et un jour à Genève. Pas mal. Les enfants vont avec vous ? Non, malheureusement. Ma fille ne peut pas venir avec nous et mon garçon ne veut pas partir avec nous. Votre fils ne veut pas partir avec vous ? Il a une amie maintenant. Il ne veut pas partir sans elle. Eh oui, les enfants grandissent. Do you remember how to say « Newspaper » in French ? Journal. Le journal. Demandez. Where is the newspaper, please ? Do you know where the newspaper is ? Est-ce que vous savez où est le journal ? Savez-vous où est le journal ? Referring to the newspaper, say « Yes, it's over there ». Oui, il est là-bas. Checking some prices, you say « Traveling is very expensive now ». Voyager est très cher maintenant. Formerly, it was less expensive. Autrefois, c'était moins cher. Yes, a lot less expensive. Oui, beaucoup moins cher. Now you're speaking with a friend. Vous parlez avec un ami. Comment dit-il ? The weather is not good. Il ne fait pas beau. Il ne fait pas beau. I cannot travel when the weather is not good. Je ne peux pas voyager quand il ne fait pas beau. Je vais attendre un peu. Je vais attendre un peu. Je vais attendre jusqu'à la semaine prochaine. Je vais attendre jusqu'à la semaine prochaine. Yes, why not ? Oui, pourquoi pas ? If you have the time next week. Si vous avez le temps la semaine prochaine. Ask him if he is leaving with or without the children. Est-ce que vous partez avec ou sans les enfants ? Vous partez avec ou sans les enfants ? Il répond My wife and I My wife and I My wife and I My wife and I My wife and I My wife and I My wife and I My wife and I My wife and I My wife and I My wife and I My wife and I My wife and I We are leaving without the children We are leaving without the children Nous partons sans les enfants Sans les enfants Our son Écoutez et répétez Notre fils Fils Fils Notre fils Comment dit-on Son En français Fils Le fils Our son has a friend Say female friend Notre fils a une amie Une amie He has a friend now Il a une amie maintenant ? Yes, his friend is from here Oui, son amie est d'ici Oui, son amie est d'ici Oui, son amie est d'ici Il ne vient pas avec nous ? Il ne vient pas avec nous ? Parce que son amie ne vient pas ? Parce que son amie ne vient pas ? Parce que son amie ne vient pas ? Ils ne viennent pas avec nous ? Ils ne viennent pas avec nous ? Ils ne viennent pas avec nous ? Est-ce qu'ils vont rester à la maison ? Est-ce qu'ils vont rester à la maison ? Comment dit-il ? Yes, at our place Oui, chez nous Et comment dirait-il ? Et comment dire-t-il Non, ils vont passer quelques jours avec ses amis ? C Avec ses amis Avec leurs amis à Dijon Avec leurs amis à Dijon Leur Avec leurs amis Comment dit-on ? I like Switzerland J'aime la Suisse Essayez de dire He likes Switzerland Il aime la Suisse Aime Il aime Il aime Il aime beaucoup la Suisse Il aime beaucoup la Suisse Mais il ne part pas avec nous Il ne part pas sans elle Il ne part pas sans elle C'est dommage Genève est une belle ville Il a beaucoup de choses à voir Oui Nous connaissons un peu Genève Nous avons visité la ville Nous avons visité la ville Voici comment on demande Your son How old is he ? Répétez Votre fils Quel âge a-t-il ? A-t-il ? A-t-il ? Quel âge ? Quel âge ? Quel âge a-t-il ? Votre fils Quel âge a-t-il ? Quel âge ? Quel âge ? Quel âge ? A-t-il ? A-t-il ? Quel âge a-t-il ? Quel âge a-t-il ? Quel âge est votre fils ? Votre ami répond, Écoutez et répétez. Notre fils a 19 ans. 19 ans. An. Notre fils. Notre fils a 19 ans. Et comment dit-il ? No, no, he is 18. Non, non, il a 18 ans. 18 ans. Votre ami dit, Il veut rester à la maison. Demandez encore une fois. How old is your son ? Quel âge a votre fils ? Votre fils, quel âge a-t-il ? How old is he ? Quel âge a-t-il ? Répondez. He's 18. Il a 18 ans. Voici comment on dit daughter en français. Répétez. Fille La fille Une fille Demandez. Demandez. What other word sounds like that ? The word for girl is the same as daughter. Demandez. And your daughter ? Et votre fille ? Et votre fille ? Quel âge est votre fille ? Quel âge est votre fille ? Votre fille, quel âge a-t-elle ? Demandez. How old is she ? Quel âge a-t-elle ? Quel âge a-t-elle ? Il dit Our daughter ? Notre fille ? Notre fille ? She's 21. Elle a 21 ans. Elle a 21 ans. Elle a 21 ans. Elle a 21 ans. She would like to come with us, but she can't. She would like to come with us, but she can't. Elle aimerait venir avec nous, mais elle ne peut pas. Mais elle ne peut pas. Elle aimerait venir avec nous, mais elle ne peut pas. Demandez « Why ? » Elle ne peut pas parce qu'elle a beaucoup de travail. Parce qu'elle Elle ne peut pas parce qu'elle a beaucoup de travail. Essayez de dire Elle aime son travail. Son travail. Tell me that she likes her work very much. Elle aime beaucoup son travail. We are not going to leave together. Nous n'allons pas partir ensemble. Alors, vous allez en Suisse sans les enfants. Répétez Sans eux Sans eux Sans eux Vous partez sans eux Oui, nous allons partir sans eux Sans eux, vraiment ? Sans eux, vraiment ? Dites Sans lui Lui Sans lui Et sans eux ? Sans eux ? Sans eux ? Sans eux ? Sans eux ? And without her ? Et sans elle ? Sans elle ? Sans elle ? Sans elle ? Yes, we're going to leave without them. Oui, nous allons partir sans eux ? Sans eux ? Sans eux ? Sans eux ? Sans eux ? Our son and our daughter are going to stay at home. Notre fils et notre fille vont rester à la maison. We're going to visit our friends in Switzerland. Say À nos amis Nous allons rendre visite à nos amis en Suisse. À nos amis. Without them. Sans eux ? The children aren't coming with us. Les enfants ne viennent pas avec nous. Malheureusement, je ne peux pas voyager. Unfortunately, I don't have the time to travel. De voyager. Malheureusement, je n'ai pas le temps de voyager. Malheureusement, je n'ai pas le temps de voyager. Je n'ai pas beaucoup de temps maintenant. And I don't have a car. Et je n'ai pas de voiture. Pas de voiture. Really ? Vraiment ? Oui, mais mon fils va acheter une voiture. That's going to become very expensive. Ça va devenir très cher. Ça va devenir très cher. Votre ami vous demande How old is your son ? Quel âge a votre fils ? Votre fils, quel âge a-t-il ? Répondez He's 20. Il a 20 ans. 20 ans. 20 ans. Il a 20 ans. Sometimes I travel with him. Quelquefois je voyage avec lui. Avec lui. Votre ami dit I have a lot of time. J'ai beaucoup de temps. Unfortunately, I have too much time now. Malheureusement, j'ai trop de temps maintenant. Dites formerly autrefois autrefois autrefois autrefois Here's how to say I had when referring to an extended period of time. Répétez J'avais avait j'avais Dites I have I had J'ai j'avais j'ai j'avais j'ai j'avais formerly I had very little time Autrefois autrefois j'avais très peu de temps. Voici comment on dit You had répétez Vous aviez Vous aviez Il demande Did you have Est-ce que vous aviez Aviez-vous Demandez-moi si j'avais une voiture autrefois Est-ce que vous aviez une voiture autrefois Aviez-vous une voiture autrefois Formerly I had a French car Autrefois j'avais une voiture française And now you don't have a car Et maintenant vous n'avez pas de voiture ? At the moment I have no car En ce moment je n'ai pas de voiture Il demande Where do you live ? Où est-ce que vous habitez ? Où habitez-vous ? Répondez Now I live in Dijon Maintenant j'habite à Dijon Il demande And where do you work ? Et où est-ce que vous travaillez ? Et où travaillez-vous ? Répondez Répondez que vous travaillez chez IBM IBM IBM IBM Je travaille chez IBM Chez IBM Chez IBM Comment demande-t-il ? Where do you work now ? Où est-ce que vous travaillez maintenant ? Où travaillez-vous maintenant ? At IBM Chez IBM Chez IBM You worked Écoutez et répétez Vous avez travaillé ? Vous avez travaillé ? Veillez Veillez Travaillez Vous avez travaillé ? Say you worked Vous avez travaillé ? Now try to ask Where did you work before ? Où est-ce que vous avez travaillé ? Où avez-vous travaillé avant ? Où avez-vous travaillé avant ? Écoutez et répétez Écoutez et répétez J'ai travaillé Veillez Travaillez J'ai travaillé Je travaille chez IBM At IBM At IBM In New York New York Chez IBM In New York Dites encore une fois I worked in New York J'ai travaillé J'ai travaillé à New York Referring to the extent of time you live there Say And over there I had a car Et là-bas j'avais une voiture J'avais You had a car Vous aviez une voiture It was a large car C'était une grande voiture No, a little French car Non, une petite voiture Française Now assume that you're an American woman Jane White and you live and work in Dijon You're sitting next to a French man at a business dinner It is evening How would you greet him? Bonsoir, Monsieur Bonsoir, Madame Tell him your name is Jane White Je m'appelle Jane White Enchanté, Madame Je m'appelle Lenoir Daniel Lenoir Respond that you're pleased to meet him Enchanté, Monsieur Lenoir Now ask him how he is today Comment allez-vous aujourd'hui? Comment allez-vous aujourd'hui, Monsieur Lenoir? Très bien, merci Et vous, Madame White? Say that you too You are very well Moi aussi Je vais très bien Now ask him where he works Où est-ce que vous travaillez? Où travaillez-vous? Ici à Dijon Chez Bull Et vous, où est-ce que vous travaillez? Dites-lui que vous travaillez chez IBM à Nancy Nancy Je travaille chez IBM à Nancy Depuis combien de temps travaillez-vous chez IBM? Dites-lui Depuis trois ans Depuis trois ans Je travaille chez IBM depuis trois ans Ah bon? This is the end of today's lesson When you continue with the next unit tomorrow Please begin with track number two Sous-titrage ST' 501