This is unit 26 of Pimsleur's Speak and Read Essential French 2. Écoutez cette conversation. Bon d'accord, je viens avec vous. Now suppose you want to know where you can change some money. Comment dit-on ? Excuse me, where can I change money ? Excusez-moi, où est-ce que je peux changer de l'argent ? Votre ami vous demande Why do you want to change money ? Pourquoi est-ce que vous voulez changer de l'argent ? Pourquoi voulez-vous changer de l'argent ? Je peux vous donner un peu d'argent ? Je peux vous donner un peu d'argent ? Do you need dollars ? Est-ce que vous avez besoin de dollars ? Vous avez besoin de dollars ? Ou est-ce que vous avez besoin de francs français ? Ou avez-vous besoin de francs français ? Say that you need French money ? J'ai besoin d'argent français ? I have enough American money ? J'ai assez d'argent américain ? I have enough. J'en ai assez. J'en ai assez. J'en ai assez. Comment dit-on ? I have five hundred dollars. J'en ai cinq cents dollars. J'en ai cinq cents dollars. J'en ai cinq cents dollars. J'en ai cinq cents dollars. Cinq cents. Dites : I have a thousand dollars. J'en ai mille dollars. J'en ai mille dollars. J'en ai mille dollars. J'en ai mille dollars. J'en ai mille dollars. J'en ai mille dollars. Mille. Mille dollars. Mille dollars. J'en ai mille dollars. J'en ai mille dollars. J'en ai mille dollars. J'en ai mille dollars. J'en ai mille dollars. J'en ai mille dollars. J'en ai mille dollars. J'en ai mille dollars. J'en ai mille dollars. J'en ai mille dollars. J'en ai mille dollars. J'en ai mille dollars. J'en ai mille dollars. J'en ai mille dollars. J'en ai mille dollars. J'en ai mille dollars. J'en ai mille dollars. J'en ai mille dollars. J'en ai mille dollars. J'en ai mille dollars. J'en ai mille dollars. J'en ai mille dollars. J'en ai mille dollars. J'en ai mille dollars. Où y a-t-il une banque ? Elle vous répond : I don't know. Not in this street. Je ne sais pas. Pas dans cette rue. Comment dit-on : Say or tell. Dites : Essayez de demander : But tell me : Where do you want to go ? Mais dites-moi : Où est-ce que vous voulez aller ? Dites-moi : Dites-moi : Où est-ce que vous voulez aller ? Say that you're going to the bank. Je vais à la banque. To change some money. Start with : Pour Pour changer de l'argent. Pour Pour changer. Pour changer de l'argent. Pour Pour changer. Pour changer de l'argent. Dites encore une fois : I'm going to the bank. I'm going to the bank to change some money. I'm going to the bank to change some money. I'm going to the bank to change some money. I'm going to the bank to change some money. I'm going to the bank to change some money. I'm going to the bank to change some money. I'm going to the bank to change some money. I'm going to the bank to change some money. I'm going to the bank to change some money. I'm going to the bank to change some money. I'm going to the bank to change some money. I'm going to the bank to change some money. I'm going to the bank to change some money. I'm going to the bank to change some money. I'm going to the bank to change some money. I'm going to the bank to change some money. I'm going to the bank to change some money. Elle dit : To change some money. Pour changer de l'argent. You have to go into town. Vous devez aller en ville. En ville. Répondez : Well then, I'm going to go into town. Alors, je vais aller en ville. Essayez de dire : I have some things to do in town. J'ai des choses à faire en ville. J'ai des choses à faire en ville. Je dois les faire aujourd'hui. Je dois les faire aujourd'hui. Je dois les faire aujourd'hui. Dites : Je dois aller à la poste. Et ensuite, Essayez de dire : Et ensuite, à l'université. Et ensuite, à l'université. Et je dois aller à la banque pour changer de l'argent. pour changer de l'argent. Pour changer de l'argent. Pour changer de l'argent. Votre ami dit : You have a lot of things to do in town. Vous avez beaucoup de choses à faire en ville. Vous avez beaucoup de choses à faire en ville. Elle vous demande : Are you going there right away ? Est-ce que vous y allez tout de suite ? Elle vous demande Are you going there right away? Est-ce que vous y allez tout de suite? Vous y allez tout de suite? Non, pas tout de suite. La banque est ouverte jusqu'à 18h. Jusqu'à 18h. Et la poste aussi. Elle vous demande At what time are you going to the university? À quelle heure est-ce que vous allez à l'université? À quelle heure allez-vous à l'université? Répondez At a quarter to five, perhaps. À 5h moins le quart, peut-être? À 5h moins le quart. Comment demande-t-elle Are you going there by car? Est-ce que vous y allez en voiture? Est-ce que vous y allez en voiture? Vous y allez en voiture? Dites No, I'm going there on foot. Non, j'y vais à pied. And I'm coming back on foot. Et je reviens à pied. Je reviens à pied. Maintenant, elle demande You're meeting with Mr. Durand. It is at what time? Votre réunion avec Mr. Durand. Elle est à quelle heure? Elle est Elle est à quelle heure? Note that the woman said Elle to refer to La réunion. Now you ask It's at what time referring to the meeting. Elle est à quelle heure? Répondez The meeting is in a few minutes. La réunion est dans quelques minutes. Dans quelques minutes. Dites It's at eleven o'clock referring to La réunion. Elle est à onze heures. Elle est à onze heures. Et comment dit-on At a quarter past eleven. À onze heures et quart. Écoutez et répétez À midi Midi Midi À midi Say noon in French. Midi Midi La réunion est à midi. Dites maintenant There is a meeting right away. Il y a une réunion tout de suite. Using the word for noon Say At a quarter to twelve. À midi M'est-ce qu'un quart À midi M'est-ce qu'un quart Dites I'm going to the bank later Much later Je vais à la banque plus tard Beaucoup plus tard Beaucoup plus tard Beaucoup plus tard Beaucoup plus tard Beaucoup plus tard Beaucoup plus tard Say It's not far referring to La banque Elle n'est pas loin Elle n'est pas loin Elle n'est pas loin Good If you're going to the bank Bon, si vous allez à la banque To the post office and to the university À la poste et à l'université À l'université Well then, I'm coming with you Alors, je viens avec vous If you're going into town later I would like to go there with you Si vous allez en ville plus tard J'aimerais y aller avec vous Si vous allez en ville plus tard J'aimerais y aller avec vous Comment est-ce que vous y allez ? Comment y allez-vous ? Are you going there really on foot ? Est-ce que vous y allez vraiment à pied ? Vous y allez vraiment à pied ? Dites Yes, of course Are you coming with me ? Oui, bien sûr Est-ce que vous venez avec moi ? Vous venez avec moi ? Répondez Oui, je viens avec vous Avec plaisir Avec plaisir Alors, à tout à l'heure See you soon Écoutez et répétez À bientôt Tôt Bien Bientôt À bientôt On On y va ensemble ? On y va ensemble ? Yes, see you soon Oui, à bientôt Say again Soon Bientôt Bientôt Bientôt Bientôt Now say Early Tôt Tôt Tôt Say earlier Plus tôt Say again See you soon À bientôt Now suppose A colleague Of yours Is going on a trip You're going on vacation Vous partez en vacances ? No, not on vacation Non, pas en vacances Demandez Oh well Where are you going ? Eh bien Où est-ce que vous allez ? Eh bien Où allez-vous ? Elle répond I'm going to Geneva Je vais à Genève Je vais à Genève Demandez à votre collègue Combien de temps Elle va y rester ? Combien de temps Est-ce que vous allez y rester ? Combien de temps Allez-vous y rester ? Elle répond I'm going to spend a week there Je vais y passer une semaine Je vais y passer une semaine Voici comment on dit To write En français Écouter Et répéter Écrire Écrire Je vais écrire Je vais écrire Je vais écrire Je vais écrire beaucoup de lettres Je peux écrire Beaucoup de lettres In a week Use En For In En une semaine En une semaine En une semaine She's kidding She's kidding Of course She then says I have a lot of meetings In Geneva Try this J'ai beaucoup de réunions À Genève Réunion Beaucoup de réunions Et je vais voir Je vais voir des amis Je vais passer deux jours avec eux Je vais passer deux jours avec eux Je vais passer deux jours avec eux Je vais passer deux jours avec eux Je vais passer deux jours avec eux Je vais passer deux jours avec eux Je vais passer deux jours avec eux Je vais passer deux jours avec eux Je vais passer deux jours avec eux Je vais passer deux jours avec eux Je vais passer deux jours avec eux Je vais passer deux jours avec eux Je vais passer deux jours avec eux Je vais passer deux jours avec eux Je vais visiter la ville avec eux Je vais visiter la ville avec eux Je vais visiter la ville avec eux Demandez-lui maintenant Comment est-ce que vous allez à Genève ? En voiture ? Comment allez-vous à Genève ? En voiture ? En voiture ? Or by train ? Répétez Ou en train ? Train Train En En En train Ou en train Comment dit-on ? Train Train Le train Demandez By train Train En train En train Or by car Ou en voiture Ou en voiture Elle répond Non, pas en voiture et pas en train Pas en train Pas en train Pas en voiture et pas en train I'm going there by bus Écoutez et répétez Écoutez et répétez J'y vais en car Car Car Le car J'y vais en car Car Le car J'y vais en car Le car Le car J'y vais en car Le car J'y vais en car In French Le car En train Le car En train Le car En train de faire Je vais en car Je vais en car Je vais en car Je vais en car Je vais en car Je vais en car Je vais en car Je vais en car Je vais en car Je vais en car Je vais en car Je vais en car J'aime voyager en car J'aime voyager en car J'aime voyager en car J'aime voyager en car J'aime voyager en car J'aime voyager en car J'aime voyager en car Demandez How so ? Comment ça ? Comment ça ? Comment ça ? Why by bus ? Pourquoi en car ? Pourquoi en car ? Pourquoi en car ? Le car n'est pas très rapide Elle répond Ça ne fait rien Ça ne fait rien This trip by bus to Geneva is not expensive Ce voyage en car à Genève n'est pas cher Ce voyage en car à Genève n'est pas cher Ce voyage en car à Genève n'est pas cher Ce voyage en car à Genève n'est pas cher Et j'ai assez de temps Et j'ai assez de temps Maintenant, écoutez Pendant le voyage, je peux écrire beaucoup de lettres Pendant le voyage Pendant le voyage Pendant le voyage Pendant le voyage means during the trip Dites I can write a lot of letters Je peux écrire beaucoup de lettres Je peux écrire beaucoup de lettres Je peux écrire beaucoup de lettres Bon, quand est-ce que vous y allez ? Quand y allez-vous ? Elle dit : Elle dit : Soon Bientôt I'm going there soon, Saturday J'y vais bientôt, samedi J'y vais bientôt Are you going there really by bus ? Est-ce que vous y allez vraiment en car ? Demandez-lui : And are you coming back by bus ? Et est-ce que vous revenez en car ? Et vous revenez en car ? Elle répond : No, not by bus. Non, pas par bus. Elle répond : Non, pas par bus. Non, pas par bus. Non, pas par bus. Non, pas par bus. Elle répond : Non, pas par bus. Non, pas par bus. Non, pas par bus. I'm going to take the plane. Répétez : Je vais prendre l'avion. Avion L'avion Prendre l'avion Je vais prendre l'avion. L'avion L'avion L'avion L'avion L'avion Je vais prendre l'avion. Comment dit-on : Plane Avion L'avion L'avion Un avion Comment dit-elle : I'm going to take the plane. L'avion Comment dit-elle : I'm going to take the plane. Je vais prendre l'avion. Essayez de dire : By plane En avion Je reviens en avion. Comment dit-on : You are coming back. Vous revenez. Revenez : Je reviens en avion. Comment dit-on ? Vous revenez. Revenez. Demandez. Vous revenez en avion ? Vous allez vraiment prendre l'avion ? Vous allez vraiment prendre l'avion ? Comment ça ? Pourquoi pas le car ou le train ? Votre collègue vous dit... Parce que l'avion est vraiment très rapide. Je vais rencontrer à 9h à Genève. J'ai une réunion à 9h à Genève. À 9h. And another meeting. Et une autre réunion. At a quarter past 3 in Paris. À 3h15 à Paris. À 3h15. The plane. It's expensive. L'avion, c'est cher. L'avion, c'est cher. Oui, mais je dois prendre l'avion. Et j'aime l'avion. Et j'aime l'avion. Et vous ? Est-ce que vous aimez l'avion ? Vous aimez l'avion ? Répondez. Me ? Not much. Moi ? Pas beaucoup. Well then, goodbye. And have a good trip. Alors au revoir. Et bon voyage. This is the end of Unit 26.