Écoutez cette conversation.

Monsieur Jameson, un Américain, parle avec Madame Berger, une de ses connaissances françaises.

Écoutez cette conversation.

Bonjour Madame Berger, comment allez-vous

Très bien Monsieur Jameson et vous Très bien merci.

Monsieur Jameson quand est-ce que vous êtes arrivé en France

Hier soir à 10 heures.

Ah vous êtes arrivé hier soir et combien de temps allez-vous rester

2 jours.

2 jours, ce n'est pas beaucoup et vous aimez Nice

Je ne sais pas,

je n'ai encore rien vu à Nice.

Je n'ai encore rien vu à Nice.

Ouich means, I have and see in get in Nice.

Écoutez encore une fois cette conversation.

Bonjour madame Berger, comment allez-vous.

Très bien monsieur Jameson et vous Très

bien merci.

Monsieur Jameson quand est-ce que vous êtes arrivé en France

Hier soir à 10 heures.

Ah vous êtes arrivé hier soir et combien de temps allez-vous rester 2 jours.

2 jours ce n'est pas beaucoup Et vous aimez Nice

Je ne sais pas.

Je n'ai encore rien vu à Nice.

Comment allez-vous

Très bien.

Et vous, comment allez-vous Et vous, comment allez-vous

Dites, I'm where thank you.

Je vais bien merci.

Je vais bien merci.

Pas

mal.

Quand est-ce que vous êtes arrivé Est-ce que vous êtes arrivé aujourd'hui Est-ce que vous êtes arrivé aujourd'hui

Répondez.

Non, je suis arrivé hier matin.

Comment dit-on You like.

Vous aimez.

Est-ce que vous aimeriez boire quelque chose Est-ce que vous aimeriez boire quelque chose Est-ce que vous aimeriez boire quelque chose

Aimeriez

Ecoutez et répétez you wit like.

Vous aimeriez

riez riez m aimeriez vous aimeriez

j'aimerais j'aimerais

j'aimerais j'aimerais and vous aimeriez

Est-ce que vous aimeriez Comment demande-t-elle

Est-ce que vous aimeriez boire quelque

chose

Est-ce que vous aimeriez boire quelque chose Du vin ou de la bière Du vin ou de la

bière Répondez Some Wine Playse.

Du vin s'il vous plaît.

Du vin.

Chissells, me too.

Moi aussi.

Voilà.

Merci bien.

Shedalask what you to t-il Écoutez et répétez you did.

Vous avez fait fait avez fait vous avez

fait essayer de demander what a do toe

qu'est-ce que vous avez fait vous avez fait qu'est-ce que vous avez fait elle

demande she ask what it you do to day

qu'est-ce que vous avez fait aujourd'hui Ou est-ce que vous êtes allé Où est-ce que vous

êtes allé Qu'est-ce que vous avez fait

J'ai acheté quelque chose.

J'ai acheté.

J'ai acheté quelque chose.

Et j'ai mangé avec des amis.

J'ai mangé.

We are the restand, chez Jacques.

Nous avons mangé au restaurant chez Jacques.

Nous avons mangé au restaurant chez Jacques.

It's a very good restaurant.

C'est un très bon restaurant.

Comment dit-on

youthpok

Vous avez parlé.

Essayez de dire Ispok french.

J'ai

parlé français

Ispok French a l'air.

Écoutez et

répétez.

J'ai beaucoup parlé français.

Parler français.

J'ai beaucoup parlé.

J'ai beaucoup parlé français.

Comment

dites-vous Ispok french allat

J'ai beaucoup

parlé français.

J'ai fait beaucoup de choses aujourd'hui.

J'ai fait beaucoup de choses aujourd'hui.

Est-ce que vous aimez Nice

Quel heure, yes, you like Nice.

Oui j'aime Nice

dites que vous aimez beaucoup Nice

j'aime beaucoup Nice

Seagan, I like Nice very

much.

J'aime beaucoup Nice.

Je suis arrivé hier.

Et aujourd'hui, j'ai acheté beaucoup de choses.

Et aujourd'hui j'ai acheté beaucoup de choses.

J'ai

acheté trop de choses.

Trop de.

Trop de choses

j'ai acheté trop de choses Nice

Voici comment on dit répétez

s'il vous plaît j'ai vu

vu vu vu et

vu j'ai vu

j'ai

vu

Vous avez vu.

Vous avez vu.

Comment dit-on Rien.

Voici comment on dit.

Écoutez et répétez.

Je n'ai rien vu, rien vu, rien vu, je n'ai, je n'ai rien vu je n'ai rien vu je n'ai rien vu

à Nice

à

à Nice.

Comment demande-t-elle what you sayen Nice

Qu'est-ce que vous avez vu à Nice Qu'est-ce que vous avez vu à Nice

Voici comment on dit, répétez s'il vous plaît.

Encore rien.

Encore.

Encore.

Encore rien.

Comment dit-on

Encore.

Écoutez et répétez.

Je n'ai encore rien vu.

Rien vu.

Encore rien vu.

Je n'ai encore rien vu.

Je n'ai encore rien vu.

Nice.

Je n'ai encore rien vu à Nice.

Encore rien.

Je n'ai encore rien vu à Nice.

J'ai fait beaucoup de choses aujourd'hui.

J'ai acheté beaucoup de choses.

J'ai acheté beaucoup de choses.

Banis

is very large.

Mais Nice est très grand.

Match to large.

Beaucoup trop grand.

Ken répétez s'il vous plaît.

Est-ce que vous connaissez Cannes Connaissez Vous connaissez Est-ce que vous connaissez Cannes

Demandez encore une fois.

Est-ce que vous connaissez Cannes Vous connaissez Cannes Vous connaissez Cannes Vous connaissez Cannes Vous connaissez Cannes Vous connaissez Cannes

Dites,

non,

pas encore.

Pas encore.

Pas encore.

I don't know,

Cannes.

Écoutez et répétez.

Je ne connais pas Cannes.

Connais ne connais je ne connais pas Je ne connais pas Cannes.

Comment dites-vous Je

ne connais pas Cannes.

Je connais un peu Cannes.

Je connais un peu Cannes.

Est-ce que vous connaissez Cannes Vous connaissez Cannes

Elle dit Cannes is not

for.

Cannes n'est pas loin.

Et c'est très beau Cannes.

Et c'est très beau Cannes.

Comment demande-t-elle

Combien de temps est-ce que vous allez rester en France Combien de temps est-ce que vous allez rester en France Une semaine

répondez que vous allez rester 3 semaines.

Je vais rester 3 semaines.

3 semaines.

Essayez de dire And all goethe state to days hearen Nice.

Et je vais rester 2 jours ici à Nice.

Et je vais rester 2 jours ici à Nice.

Iris a three the city or the town.

Écoutez et répétez.

Ecoutez et répétez.

Est-ce que vous aimeriez visiter la ville Vous aimeriez visiter la ville

Comment dit-on tu visites

visiter est-ce que vous aimeriez visiter la ville

Vous aimeriez visiter la ville

Demander, wen.

Quand

elle répond

demain matin matin demain matin.

Dites, je n'ai pas beaucoup de temps.

Je n'ai pas beaucoup de temps demain matin.

Je n'ai pas beaucoup de temps demain matin.

Je travaille demain.

Je travaille demain.

Comment dit-on

Comment dit-on work en français Comment dit-on work en français

Elle répond, on ne sait ce travail in french.

On dit travail en français.

Le travail.

Dites I have allote of work.

J'ai beaucoup de travail.

J'ai beaucoup de travail.

J'ai beaucoup de travail demain matin.

Alors est-ce que vous aimeriez visiter la ville demain soir Vous aimeriez visiter la ville demain soir

Oui

d'accord

demain soir.

Oui d'accord, demain soir.

Pas demain matin.

J'ai trop de travail demain matin.

J'ai trop de travail demain matin.

Très bien, à demain soir.

Quelque chose à boire.

À boire, quelque chose à boire.

Imaginez maintenant que vous voulez acheter quelque chose à boire.

Bonjour madame

dites que vous voudriez du vin je voudrais

du vin

Dites que vous voudriez aussi de la bière.

Je voudrais aussi de la bière.

C'est combien la bière C'est combien la bière

C'est 8 francs la

bière.

C'est combien le vin

C'est combien le vin

Le vin n'est pas cher.

Je vais prendre la bière et

le vin.

La dame pose une question.

Écoutez et répondez.

Vous êtes américain Oui je suis américain.

Vous comprenez très bien le français.

Je comprends un peu.

Est-ce que vous parlez anglais

Non, je ne parle pas anglais.

La dame pose une autre question.

The lady ask sonother question.

Écoutez.

Quand est-ce que vous êtes arrivé à Nice.

Je suis arrivé hier soir.

Vous connaissez Nice

Non, pas encore.

Qu'est-ce que vous avez vu à Nice

Je n'ai encore rien vu.

Je n'ai encore rien vu.

Je vais visiter Nice demain matin.

J'ai beaucoup de travail.

Et je n'ai pas beaucoup de temps.

Mais je vais visiter la ville demain matin.

Au revoir madame.

Au revoir monsieur, vous comprenez bien le français.

